---
title:  "Linux中级必备的20个命令"
author: luna
layout: post
categories: 
  - tools
tags: 
  - Linux
---


## 1. 命令: Find
> 搜索指定目录下的文件，从开始于父目录，然后搜索子目录。
	
	# find -name *.sh 
	# find -iname *.sh  // 忽略大小写
	
## 2. 命令: grep
> ‘grep‘命令搜索指定文件中包含给定字符串或者单词的行。举例搜索‘/etc/passwd‘文件中的‘tecmint'
	
	# grep tecmint /etc/passwd 
	
> 使用’-i'选项将忽略大小写。
	
	# grep -i TECMINT /etc/passwd 
	
> 使用’-r'选项递归搜索所有自目录下包含字符串 “127.0.0.1“.的行。
	
	# grep -r "127.0.0.1" /etc/ 
	
## 3. 命令: man
> ‘man‘是系统帮助页。Man提供命令所有选项及用法的在线文档。几乎所有的命令都有它们的帮助页，例如：
	
	# man man 
	
## 4. 命令: ps
> ps命令给出正在运行的某个进程的状态，每个进程有特定的id成为PID。

	# ps 
	
> 使用‘-A‘选项可以列出所有的进程及其PID。
	
	# ps -A 
	
## 5. 命令: kill
	
	# ps -A | grep -i apache2 
	1285 ?        00:00:00 apache2 
	
	# kill 1285
	
## 6. 命令: whereis
> whereis的作用是用来定位命令的二进制文件\资源\或者帮助页.举例来说,获得ls和kill命令的二进制文件/资源以及帮助页:
	
	# whereis ls 
	
## 7. 命令: service
> ‘service‘命令控制服务的启动、停止和重启，它让你能够不重启整个系统就可以让配置生效以开启、停止或者重启某个服务。
	
	# service apache2 start 
	# service apache2 restart
	# service apache2 stop 
	
## 8. 命令: alias
> alias是一个系统自建的shell命令，允许你为名字比较长的或者经常使用的命令指定别名。

	# alias l='ls -l' 
	
> 去掉’l'别名，要使用unalias命令：
	
	# unalias l 
	
## 9.命令: df
> 报告系统的磁盘使用情况。在跟踪磁盘使用情况方面对于普通用户和系统管理员都很有用。 ‘df‘ 通过检查目录大小工作，但这一数值仅当文件关闭时才得到更新。
	
	# df 
	
## 10.命令: du 
> 估计文件的空间占用。 逐层统计文件（例如以递归方式）并输出摘要。

	# du 	

	
## 11.命令: rm
> 'rm' 标准移除命令。 rm 可以用来删除文件和目录。

	# rm PassportApplicationForm_Main_English_V1.0 
> 'rm' 不能直接删除目录,需要加上相应的'-rf'参数才可以。
	
	# rm -rf PassportApplicationForm_Main_English_V1.0 
	
## 	12. 命令: echo
> echo  的功能正如其名，就是基于标准输出打印一段文本。它和shell无关，shell也不读取通过echo命令打印出的内容。然而在一种交互式脚本中，echo通过终端将信息传递给用户。它是在脚本语言，交互式脚本语言中经常用到的命令。
	
	# echo "Tecmint.com is a very good website" 
	
## 13. 命令: passwd
>这是一个很重要的命令，在终端中用来改变自己密码很有用。显然的，因为安全的原因，你需要知道当前的密码。
	
	# passwd 
	
## 14. 命令: lpr
> 这个命令用来在命令行上将指定的文件在指定的打印机上打印。
	
	# lpr -P deskjet-4620-series 1-final.pdf 
	
## 15. 命令: cmp
> 比较两个任意类型的文件并将结果输出至标准输出。如果两个文件相同， ‘cmp‘默认返回0；如果不同，将显示不同的字节数和第一处不同的位置。

	# cmp file1.txt file2.txt 
	
## 	16. 命令: wget
> Wget是用于非交互式（例如后台）下载文件的免费工具.支持HTTP, HTTPS, FTP协议和 HTTP 代理。

	# wget http://downloads.sourceforge.net/project/ffmpeg-php/ffmpeg-php/0.6.0/ffmpeg-php-0.6.0.tbz2 	
	
## 17 命令: mount
> mount 是一个很重要的命令，用来挂载不能自动挂载的文件系统。你需要root权限挂载设备。在插入你的文件系统后，首先运行"lsblk"命令，识别出你的设备，然后把分配的设备名记下来。
	
	# lsblk 
	# su 
	# cd /dev 
	
## 18. 命令: gcc

> gcc 是Linux环境下C语言的内建编译器。下面是一个简单的C程序，在桌面上保存为Hello.c 

## 19. 命令: g++
> g++是C++的内建编译器。下面是一个简单的C++程序，在桌面上保存为Add.cpp （记住必须要有‘.cpp‘扩展名）。

## 20. 命令: java
	
	
	


	

	