---
title:  "Linux新手必备的20个命令"
author: luna
layout: post
categories: 
  - tools
tags: 
  - Linux
---


##1. ls命令
> ls命令是列出目录内容
	
	ls -l  
	ll
	ls -a  //命令会列出文件夹里的所有内容，包括以"."开头的隐藏文件
	
## 2. lsblk命令
> "lsblk"就是列出块设备。除了RAM外，以标准的树状输出格式整齐地显示块设备。

## 3. md5sum命令
> 计算和检验MD5信息签名

	# md5sum teamviewer_linux.deb 
	
## 4. dd命令
> “dd”命令代表了转换和复制文件

	# dd if=/home/user/Downloads/debian.iso of=/dev/sdb1 bs=512M; sync 
	
## 5. uname命令
> "uname"命令就是Unix Name的简写。显示机器名，操作系统和内核的详细信息。

	# uname -a 
	
## 6. history命令
> “history”命令就是历史记录。它显示了在终端中所执行过的所有命令的历史。

	# history 
	
## 7. sudo命令
> “sudo”(super user do)命令允许授权用户执行超级用户或者其它用户的命令。

	# sudo fekit server
	
## 8. mkdir命令
> “mkdir”(Make directory)命令在命名路径下创建新的目录。

	# mkdir tecmint
	
## 9. touch 命令
> “touch”命令代表了将文件的访问和修改时间更新为当前时间。touch命令只会在文件不存在的时候才会创建它。如果文件已经存在了，它会更新时间戳，但是并不会改变文件的内容。

	# touch tecmintfile 
	
## 10. chmod 命令
> “chmod”命令就是改变文件的模式位。chmod会根据要求的模式来改变每个所给的文件，文件夹，脚本等等的文件模式（权限）。

	Read (r)=4 
	Write(w)=2 
	Execute(x)=1 
	
	# chmod 777 abc.sh 
	# chmod 666 abc.sh 

## 11. chown命令
> “chown”命令就是改变文件拥有者和所在用户组。每个文件都属于一个用户组和一个用户。在你的目录下，使用"ls -l",你就会看到像这样的东西。
	
	# ls -l 
	drwxr-xr-x 3 server root 4096 May 10 11:14 Binary 
	drwxr-xr-x 2 server server 4096 May 13 09:42 Desktop 
	
	# chown server:server Binary
	drwxr-xr-x 3 server server 4096 May 10 11:14 Binary 
	drwxr-xr-x 2 server server 4096 May 13 09:42 Desktop 
	
## 12. apt命令
> Debian系列以“apt”命令为基础，“apt”代表了Advanced Package Tool。APT是一个为Debian系列系统（Ubuntu，Kubuntu等等）开发的高级包管理器，在Gnu/Linux系统上，它会为包自动地，智能地搜索，安装，升级以及解决依赖。

	# apt-get install mplayer 

## 13. tar命令
> “tar”命令是磁带归档(Tape Archive)，对创建一些文件的的归档和它们的解压很有用。
	
## 14. cal 命令
> “cal”（Calender），它用来显示当前月份或者未来或者过去任何年份中的月份。	
	
	# cal
	May 2013 
	Su Mo Tu We Th Fr Sa 
	1  2  3  4 
	5  6  7  8  9 10 11 
	12 13 14 15 16 17 18 
	19 20 21 22 23 24 25 
	26 27 28 29 30 31 
	
## 15. date命令
> “data”命令使用标准的输出打印当前的日期和时间，也可以深入设置。
	
	# date 
	Fri May 17 14:13:29 IST 2013 
	
## 16. cat命令
> “cat”代表了连结（Concatenation），连接两个或者更多文本文件或者以标准输出形式打印文件的内容。
	
	# cat a.txt b.txt c.txt d.txt abcd.txt 
	
## 17. cp 命令
> “copy”就是复制。它会从一个地方复制一个文件到另外一个地方。
	
	# cp /home/user/Downloads abc.tar.gz /home/user/Desktop (Return 0 when sucess) 
	
## 18. mv 命令
> “mv”命令将一个地方的文件移动到另外一个地方去。
	
	# mv /home/user/Downloads abc.tar.gz /home/user/Desktop (Return 0 when sucess)

## 19. pwd 命令
> “pwd”（print working directory），在终端中显示当前工作目录的全路径。
	
	# pwd 
	
## 20. cd 命令
> 最后，经常使用的“cd”命令代表了改变目录。它在终端中改变工作目录来执行，复制，移动，读，写等等操作。
	
	# cd /home/user/Desktop 
	# cd ～  //根目录
	# cd .. //当前工作目录的父目录
	

