---
title:  "Linux专家必备的20个命令"
author: luna
layout: post
categories: 
  - tools
tags: 
  - Linux
---

## 1. 命令: ifconfig
> ifconfig用来配置常驻内核的网络接口信息。在系统启动必要时用来设置网络适配器的信息。之后，它通常是只需要在调试时或当系统需要调整时使用。
	
	$ ifconfig  //检查活动网络适配器
	$ ifconfig -a  //检查所有的网络适配器
	
## 2. 命令: netstat
> netstat命令显示各种网络相关的信息，如网络连接,路由表,接口统计,伪装连接,组播成员身份等....

	$ netstat -a 

## 3. 命令： nslookup
> 网络实用程序，用于获得互联网服务器的信息。顾名思义，该实用程序将发现通过查询 DNS 域的名称服务器信息。

	$ nslookup www.baidu.com
	
## 4. 命令: dig
> dig是查询DNS 域名服务器的工具，可以查询的主机地址、 邮件交流、 域名服务器相关的信息。在任何 Linux (Unix) 或 Macintosh OS X 操作系统上，都可以使用该工具。dig的最典型的用法是单个主机的查询。

	$ dig tecmint.com 
	
## 5.命令: uptime
> 你连接到你的 Linux 服务器时发现一些不寻常或恶意的东西，你会做什么？猜测......不，绝不！你可以运行uptime来验证当服务器无人值守式到底发生了什么事情。

	$ uptime 
	
## 6. 命令: wall
> 对系统管理员来说一个最重要的命令.wall发送一条消息到大家登录端将其 mesg 权限设置为"yes"。这条信息可以被wall作为参数，或者可以将它作为wall的标准输入。

	$ wall "we will be going down for maintenance for one hour sharply at 03:30 pm" 
	
## 7. 命令: mesg
> 其他人们可以使用"wtrite"命令,将在在向您发送文本到屏幕上。你可以控制是否显示。

## 8. 命令: write
> 如果 'mesg' 是 'y'，让你的文本直接发送到另一台 Linux 机器的屏幕。

	$ write ravisaive 
	
## 9. 命令: talk
> 增强的write命令，talk命令可让你与其他登录的用户交谈。

	$ talk ravisaive 
	
## 10. 命令：w
> 是否觉得命令'w'很滑稽？但是事实上不是的。它是一个命令，尽管只有一个字符长！命令"w"是uptime和who命令，以前后的顺序组合在一起。

	$ w 
	
## 11. 命令: rename
> 见名知意，这个命令重命名文件。rename将会通过从文件名的首字符开始替换，重命名为指定的文件名。

## 12. 命令: top
> 显示CPU进程信息。这个命令自动刷新，默认是持续显示CPU进程信息，除非使用了中断指令。

## 13. 命令: mkfs.ext4
> 这个命令在指定的设备上创建一个新的ext4文件系统，如果这个命令后面跟的是个错误的设备，那么整个设备就会被擦除和格式化，所以建议不要运行这个命令，除非你清楚自己正在干什么。

## 14. vi/emac/nano 命令
> vi (visual), emac, nano 是 linux 中最常用的一些编辑器。它们经常用于编辑文本，配置,… 等文件. A quick guide to work around vi and nano is, emac is a.

## 15. 命令: rsync
>  Rsync复制文件，参数-P开启进度条。如果你已经安装了rsync，你可以使用一个简单的别名。

## 16. 命令: free
> 跟踪内存的使用和资源一样重要，就像管理员执行的任何其它任务，可以使用 'free' 命令来在这里救援。

	$ free 
	
## 17. mysqldump 命令
> 好了，现在你从名字上就能明白这个命令所代表的作用。mysqldump 命令会转储(备份)数据库的全部或特定一部分数据到一个给定的文件中。例如：

	$ mysqldump
	
## 18. mkpasswd 命令
> 根据指定的长度，产生一个难猜的随机密码。

## 19. Command: paste
> 合并两个或多个文本文件，按行来进行合并。
		$ paste file1 file2

## 20.Command: lsof
> lsof 是"list open files("列表中打开的文件") 的缩写，显示您的系统当前已打开的所有文件。这是非常有用的对于想找出哪些进程使用某一特定文件，或显示为单个进程打开所有文件。

	$ lsof 


	


	
	
	
	
	
	
	
	
	